이순신 장군이 1597년에 명량해협에서 지휘한 해전은 무엇인가?
노무현 대통령이 사망한 년도는 언제인가?
2000년에 노벨 평화상을 수상한 대한민국의 대통령은 누구인가?
그가 다스린 시대를 "정관의 치"라고 불리게 만든 중국의 황제는 누구인가?
2008년에 폐지되었다가 2013년에 재건된 이후로 해양정책을 관장하고 있는 대한민국의 중앙행정기관은 무엇인가?
구주 대첩에서 승리한 고려 시대의 문관 출신의 장군은 누구인가?
1899년에 창단되어 프리메라리가에 소속되어 있으며 리오넬 메시가 소속되어 있기도 한 축구단은 무엇인가?
삼국사기를 쓴 작가는 누구인가?
최초로 남극점에 도달한 사람은 누구인가?
대한민국의 제15대 대통령은 누구인가?
동명성왕은 어느 국가의 조상인가?
남성연대를 창립한 사람은 누구인가?
"태양왕"이라고 불리는 프랑스의 군주는 누구인가?
2009년에 노벨 평화상을 수상한 사람은 누구인가?
영국의 과학자 제임스 러브록이 주장한 이론은 무엇인가?
프랑스의 작가 빅토르 위고가 1862년에 장 발장을 주인공으로 쓴 소설은 무엇인가?
국제 축구 연맹이 회원으로 인정하는 축구 연맹은 모두 몇 개 인가?
알프스 산맥의 최고봉은 무엇인가?
한국 최초의 민간 신문은 무엇인가?
아일랜드의 수도는 어디인가?
스티브 잡스와 스티브 워즈니악과 로널드 웨인이 애플을 창업한 년도는 언제인가?
1914년에 설립되어 현재는 뱅크 오브 아메리카에 인수 합병된 세계 유가증권 회사는 무엇인가?
1850년에 설립되어 2008년에 파산한 미국의 국제 금융 회사는 무엇인가?
페루에 위치한 잉카 문명의 고대 도시는 어디인가?
미국의 수도는 어디인가?
네덜란드의 인문학자 데시데리위스 에라스뮈스가 1511년에 쓴, "모리아 예찬"이라고도 불리는 책은 무엇인가?
가정 및 소년에 관한 사건을 관장하는 법원은 무엇인가?
1869년 11월에 개통된 운하는 어디인가?
미국이 1977년에 발사한 태양계 탐사용 무인 우주선은 무엇인가?
매일 오전 11시 30분에 발표되는 런던 은행간 금리는 무엇인가?
1969년에 추가된 노벨상 분야는 무엇인가?
1974년에 에티오피아에서 발굴되었으며, 비틀즈의 노래에 나오는 여성과 이름이 같은 화석은 무엇인가?
최초의 노벨 물리학상을 수상한 독일의 과학자는 누구인가?
서울특별시 광진구 광장동에 위치한 산성은 무엇인가?
제1차 세계 대전 말에 트리스탄 짜라, 마르셀 뒤샹 등에 의하여 유럽에서 발생한 반예술적 사회 운동은 무엇인가?
기원전 1750년 경에 바빌로니아의 함무라비 왕이 반포한 세계에서 가장 오래된 성문법은 무엇인가?
안정복이 고조선부터 고려까지의 한국의 역사를 쓴 책은 무엇인가?
미국에서 가장 권위 있는 저널리즘, 문학, 음악상은 무엇인가?
탄자니아에서 40여년간 침팬지를 연구한 영국의 동물학자는 누구인가?
1904년에 노벨 생리학·의학상을 수상한 러시아의 생리학자는 누구인가?
대한민국의 제16대 대통령은 누구인가?
고구려의 고국원왕을 작전 중 사망시킨 백제의 왕은 누구인가?
1941년에 출생한 조선민주주의인민공화국 국방위원회 위원장은 누구인가?
국제 연합에서 사용되는 공식 언어는 무엇인가?
9·11 테러가 발생한 년도는 언제인가?
나철이 창시한 한국의 종교는 무엇인가?
백제의 계백 장군이 660년에 작전 중 사망한 장소는 어디인가?
이케르 카시야스가 선수로 활동하는 스포츠는 무엇인가?
국가 간 결제나 금융 거래에서 통용되는 통화는 무엇인가?
파키스탄 신드에 위치해 있으며, "죽음의 언덕"을 의미하는 인더스 문명의 고대 도시는 어디인가?
